Tolallaan vai poissa tolaltaan
Kysymys on nyt siitä, miten suhtaudumme
toisiimme Sahaja Yogassa,
miten elämme toistemme kanssa,
miten puhumme toisillemme.
Mikä on lopputulos?
Onko meillä täydellinen yhteys
muihin sahaja-joogeihin samassa kaupungissa?
Kutsummeko heitä kotiimme
kuten kutsumme naapureitamme?
Kaikissa teitä koskevissa asioissa,
missä tahansa asiassa,
sukulaisilla ei ole mitään
tekemistä teidän kanssanne.
Näin alatte tulla kiintymättömiksi
ettekä kanna huolta asioista.
Täällä on nyt paljon
länsimaisia sahaja-joogeja.
[Shri Mataji puhuu hindiksi]
Nyt antamani kuvaus
vasemmanpuoleisista ihmisistä,
heillä on oikeastaan kiintymyksiä
vasemmalla puolella.
Oikean puolen kiintymykset ovat
erityyppisiä, kuten hyvin tiedätte.
Ensimmäinen on se, että
he ovat individualistisia,
he eivät pidä kollektiivisuudesta.
Heidän mielestään se on
heihin kohdistuva pakko,
se sitoo heitä, niin että
he eivät voi nousta.
Oikeanpuoleisilla ihmisillä
suurin ongelma on ego,
joka istuu siellä koko ajan kuin
kerälle kiertynyt käärme.
Jos jokin menee pieleen,
yhtäkkiä se tulee esiin - Ha!
ja näette käärmeen nousevan ylös.
Käärme on hyvin 'vieterimäinen'.
Mutta nyt Sahaja Yogan myötä se
taitaa lamaantua; se ei nouse ylös.
Kiintymykset –
missä asioissa me sitten hermostumme?
Meidän pitäisi kirjata niitä ylös. Selvä.
Esimerkiksi mistä Minä itse järkytyn?
Kun näen sahaja-joogin
muuttuvan bhuuttiseksi, järkytyn.
Mutta yrittäkää vain selvittää:
"Milloin minä järkytyn?"
Tulette yllättymään, että suurin osa noista
asioista tulee Sahaja Yogan ulkopuolelta,
niillä ei ole mitään tekemistä
Sahaja Yogan kanssa.
Mutta olette hyvin järkyttyneitä,
hyvin vihaisia,
ettekä halua puhua siitä.
Tätä mielen asennetta on siis muutettava.
Kun olette nyt asettuneet Sahaja Yogaan,
miten voisitte olla järkyttyneitä?
Se tarkoittaa, että ette ole
asettuneet, yksinkertainen asia.
Olette nyt asettuneet Sahaja Yogaan.
Miten voitte siis olla poissa tolaltanne?
On hyvin yleistä sanoa:
"Toivottavasti et järkyttynyt."
Kun sanotaan, että joku on järkyttynyt,
hän on järkyttynyt, toivottepa sitä tai ette!
Mutta emme myöskään mieti,
miten järkytämme muita?
Emme myöskään selvitä keinoja ja tapoja,
miten emme järkyttäisi muita.
Ja jopa huumori, jota käytämme,
jos se on pistävää huumoria,
jos se on ahdistavaa huumoria,
jos se on tuomitsevaa huumoria,
se voi järkyttää ihmistä hyvin paljon.
Millaista kieltä siis puhumme,
millä tavalla kommunikoimme, minkälaista
vahinkoa aiheutamme ihmisille:
teidän ei tarvitse olla kiivasluonteisia,
egonne ei ehkä näy, mutta tyyli on
egon hyvin ovela tapa
sanoa jotain kamalaa.
Toinen tapa on arvostella muita koko ajan:
"Tämä ei ole hyvä, tuo ei ole hyvä,
tämä ei ole hyvä."
Kuka on pyytänyt teitä arvostelemaan?
Teidän ei siis pidä tuomita itseänne,
samalla teidän ei pidä tuomita
muita ja rangaista heitä.
Päivittäisessä elämässämme
meidän on kehitettävä hyvin
lempeä kieli, äärimmäisen lempeä.
Meidän on työstettävä sitä,
todella työstettävä sitä,
koska jopa Sahaja Yogaan tullessa
tietyt asiat jäävät yhä elämään,
ja nämä tavat voidaan korjata
hyvin yksinkertaisesti ja helposti.
Se liittyy kieleen, ei meihin,
joten niistä on hyvin helppo päästä eroon.